pasta é apenas organização física, o que define 'camada' é quem chama quem

O controller recebe uma requisição e delega para a camada responsável
	- agnóstica a evento: não sabe que está sendo chamado por exemplo a partir de um API Gateway


pasta application teremos o código da aplicação, que não tem dependência ou relação com serviços externos, como framework, gateways, bancos de dados, serviços de autenticação....

pasta kernel são funcionamentos do framework: decorators, schema, registry, container di...

pasta contratos: tipagens criadas manualmente

pasta main é a porta de entrada da aplicação (por exemplo, onde sobe o servidor)

pasta functions vai ficar com as funções lambda

pasta shared são códigos compartilhados entre as camadas: usecases, kernel, main, etc.

pasta infra vai ter implementações com serviços externos: DBs, Gateways, Filas, Arquivos, etc.



aula 53 - login social cognito (comentado em 2:18 da live 4)
aula 2 - JWT (comentado em 2:27 da live 4)


GS2 foi excluido do DB -> 2:47





Ainda sobre o adapter, a lógica do JSON.stringify só é necessária para o Lambda, mas no fastify, express, nest não precisamos. Então o controller não precisa se preocupar
com o serviço externo, essa função é desacoplada para o adapter


controller revebe a request, valida se está tudo certo, e chama o usecase, que devolve os dados.
A regra de negocio fica isolada nos usecases
usecases - funcionalidades da aplicação que simplesmente recebem um input de dados e devolvem um output ( por exemplo create-meal )









comandos:

serverless deploy (deploy tudo)

serverless deploy function -f hello (deploy função hello apenas)

serverless logs -f hello -t pega o tail do log da função no cloudwatch


assistir aulas 59 sobre inversion of control, dependency injection e dependency inversion


serverless framework aula 65